03/30
インクルードはヘッダーに書いておくと、そのクラスがどのクラスに依存しているのか分かりやすくていい
そういえばヘッダーは変更するとコンパイルし直しになるんだった。それならヘッダーには必要最小限かいといて、コメントでクラス依存について言及すればいいか
とりあえずメニューをタイトルとゲーム画面に実装したけど二つバグが見つかる。まずゲームに入った時にメニューが開けなかったりボールが打てない問題。多分キーボードが悪さをしている。そして次にボールの当たり判定がおかしい問題。
この2つを解決するところから。それが終わったら次はテキストシーンを作りたい。

03/31
キーボードのupdateが2回呼ばれていたことがescape==1に引っかからなかった原因だった(奇数の時に引っかからない)。これは注意。次は当たり判定（右のブロックにあたると左のブロックが消える現象について
当たり判定も修正完了。原因はベクトルの内積の符号を考える際に2つの内積をかけて符号を確かめていたからだった。screenが大きくなったことによって桁あふれを起こしていたので、内積を計算した後にそれだけで符号に
変換するようにして桁あふれを防ぐようにした。